Здравствуйте!
Сегодня мы обсудили очень много интересных тем.
Многие из них берут своё начало
от момента зарождения идеи потребительства.
Если, как уже сегодня обсуждалось,
потратить время и взглянуть,
откуда же всё началось,
и проделать огромную тяжёлую работу
в поисках этой информации,
вы можете обнаружить, что люди,
которые увековечены в наших учебниках истории и культуры,
вне зависимости от континента, где вы проживаете,
они все ведут к шумерам.
Интересно, что когда начинаешь исследовать культуры,
которые существовали раньше,
до потребительского общества,
то в них мы видим то,
что обозначается термином «эголитаризм»,
то есть люди жили свободно, в равенстве
и помогали друг другу в повседневной жизни,
честно и от чистого сердца.
Это имело место быть приблизительно 6 тысяч лет назад
в харапской культуре.
В харапской культуре предшествовали убедийская культура,
культуры ура и урука.
Я говорю о них, потому что все эти мирные культуры
в наших учебниках истории просто отнесены
к огромному пласту шумерской истории и культуры.
И всё, с чем мы остались, это то, что мы видим сегодня,
то, что мы идеализируем сегодня.
Это иерархия потребительства и иерархия священников,
военных, знати, элиты, так сказать.
А теперь давайте вернёмся к теме посредников.
Нам говорят, что большой прогресс нашего времени начался с шумер.
Но когда вы посмотрите на тысячи лет мира
и потом сразу на период от 3000 до 2500 лет до нашей эры,
то увидите то, что мы имеем сейчас.
Мы можем видеть на артефактах,
каллиграфических надписях, пиктограммах, рисунках на стенах,
что элита указывала, что людям делать.
И элита отчитывалась перед правителем.
И правитель действовал в качестве посредника между Богом и людьми
и говорил людям, чего Бог хочет.
Но до этого момента не было никого,
кто бы говорил людям, что им делать.
Люди жили в любви и добре,
и они вкладывали в свою работу своё созидательное начало.
И многое до сих пор не найдено
и всё ещё лежит под многими слоями земли.
Сегодня мы много говорили о потребительстве,
ангелологии и посредниках.
Но как же это случилось?
Для рассмотрения потребительского шаблона,
желания власти и денег
мы взяли информацию, обнаруженную в Вавилонии,
и применили эту информацию в анализе упомянутых культур.
И если сегодня, в 2020 году,
попытаться посмотреть назад через призму потребительства,
то можно увидеть знаки и символы,
имеющие то значение, которое им придали в Вавилонине.
Для примера можно просто заглянуть в книгу «АллатРа» Анастасии Новых
и посмотреть на символ креста.
Знак креста должен представлять собой
энергетическую конструкцию человека и самого человека.
А согласно Вавилонинам, он означает просто овцу.
И это всего лишь простая подмена и пример того,
как быстро за тысячи лет забываются вещи,
и люди повторяют то, чего они не знают.
Потому что проще ответственность переложить на кого-то,
чем делать тяжёлую работу.
Я призываю каждого, посмотрите, углубитесь в эти культуры.
Хотелось бы, чтобы было больше археологических находок,
но, к сожалению, большинство из них попали в руки гробокопателей
или непрофессиональных археологов своего времени.
Спасибо.
Джейсон, спасибо тебе большое.
Очень верно заметил Джейсон про передачу «Наследие от шумер» в современности.
Дорогие друзья, я вам предлагаю посмотреть фрагмент передачи «Ангелы не падают»
именно со слов Игоря Михайловича Данилова.
Кстати, за ад под землёй — это же тоже следствие как раз этих атлантов,
остатков атлантов, которые были загнаны под землю.
И отсюда понимание есть.
Опять-таки, когда по определённым причинам, скажем,
счастливый мир закончился равноправие и Любви,
а начал зарождаться вот этот потребительский формат,
естественно, что потомки те вышли из-под земли, и они обрели власть.
И очень многое по тем законам развивается с тех пор.
И вот если мы посмотрим на историю, то оно видно,
какая вспышка жестокости, зла и всего остального.
Человек ненавистнически такой строй сформировался.
Это же тоже правда.
Да, друзья, это правда.
Я могу сказать в исторической науке много чего.
Я читала литературу, но то, что сказал Игорь Михайлович,
меня это потрясло.
Это стало для меня откровением,
что действительно под землёй могли быть атланты,
которые вышли и когда-то были загнаны под землю.
Ведь смысл-то в том, что атланты могли передать Знания,
информацию тем же самым шумерам.
Я стала вспоминать, но где же я это слышала?
На самом деле надо в мифах-то почитать.
Тот же самый миф о Мотыге Энлиле,
самый главный бог у шумер,
который проделал дыру в земле,
и оттуда стали выходить люди.
И также эта вся история воспевалась в мифе о городе Эриду,
самому первому городу человечества на земле.
Вообще очень долго можно говорить о мифах-эпосах шумеров
касаемо подземного царства.
Я думаю, что мы это отдельно проговорим.
Вот как на созвонах с Джейсоном про мифологию шумеров,
там очень много можно.
Вы, главное, дорогие друзья, тоже к нам присоединяйтесь,
потому что чем больше мы с вами будем смотреть информацию,
тем нам больше будет понятно.
Нам нужен каждый человек, чтобы смотреть.
Далее.
Вообще хочу отметить,
что в историческом науке учёные честно признают,
что они мало что знают о древности.
Вы вот откроете любую монографию
или интерпретацию сборников шумерских текстов,
историки только и пишут, что мы только предполагаем.
Потому что даже есть исторический контекст,
как мы можем понять общество 5000 лет до нашей эры,
если мы порой не можем сами себя понять.
И отмечу также, что историю Месопотамии
изучать начали только 150 лет назад.
То есть, понимаете, самая древняя история,
она на самом деле самая ранняя по изучению.
Я сама посмотрела массу литературы по ранней древности,
вот как верно заметил Джейсон,
начиная там с шумера, Аккадцев и Вилань.
Но сам факт, что историки-то практически ничего и не знают
о ранней древности шумеров,
потому что даже само их появление
остаётся предметом спора.
И вдруг эти же самые шумеры
в третьем тысячелетии до нашей эры
исчезают как этнос.
Более того, учёным так не удалось установить,
что же это за язык такой шумерский на глиняных табличках.
Ни одних аналогов в мире их нет.
Когда же я сама прочитала переводы
в глиняных табличках той самой письменности шумера,
то я была поражена, сколько там есть фактов,
посредничества жрецов и людей, и богов-то использовали,
чтобы как раз жрецы могли удерживать власть над людьми.
Более того, как это им удавалось?
Так потому что сами историки признают,
что в шумерах произошла трансформация
раннего земледельческого общества в городскую цивилизацию.
То есть скучность, объединение людей
удалось держать под контролем самих жрецов.
И действительно в обществе шумер
мы фиксируем факты потребительства в обществе.
И что же мы здесь видим?
Уже в конце пятого тысячелетия до нашей эры
нет социального единообразия,
которое выражалось в возникновении чёткой иерархии.
Мы даже уже в первом блоке об этом говорили.
А потому что появляются крупные, значительные
административно-храмовые комплексы для жрецов
и представителей администрации,
где они закрывались от простого населения.
Более того, в распоряжении администрации городов
были рабы и зависимые работники.
Но когда я нашла тексты города Умы,
так называемого «Восьми столцов»,
я была просто в шоке,
потому что у шумеров,
хотя у меня было историческое образование,
я впервые в своей жизни об этом прочитала,
о концентрационных лагерях.
Вы только задумайтесь!
Это четвёртое тысячелетие до нашей эры,
и эти лагеря были предназначены
для военнопленных женщин и детей.
Более того, в глиняных табличках
сами шумеры приводили.
И то, что они были среди шумер,
из семитского происхождения.
И более того, когда человек попадал в лагерь,
считал, что он сходил в преисподнюю.
Ребята, посмотрите, об этом писали ещё
советские археологи в 1952 году.
Получается, что шумеры передали
ту же самую модель концентрационных лагерян фашистам,
которую мы видели только в XX веке.
Знаешь, такая интересная информация,
и это настолько потрясающе,
потому что во всём англоязычном интернете
очень много исследователей шумер.
И они все говорят об их превосходстве
и о том, насколько они были потрясающей нацией,
насколько они были лучше нас.
То есть я не знаю, можно ли быть лучше нас.
Все говорят о том,
насколько это было потрясающее общество,
и как высоко они продвинулись.
И вот то, о чём ты говоришь,
то есть об этой жестокости
и об этой жёсткой иерархии —
это просто потрясающее знание,
и об этом действительно нужно говорить людям.
Я, конечно, признаю, очень много созидательных примеров,
но надо глаза-то уже открыть.
Ребята, ну давайте читайте уже оригинальные тексты,
понимайте, что реально происходило.
А почему это было возможно?
Потому что первые города появились именно у шумер
как политические единицы.
Вы задумайтесь, по сути,
сами археологи описывают,
что в городах-шумерах были двухпалатные парламенты.
Это не к вопросу, что англичане это придумали в XIV веке,
потому что действительно в парламентах
был и совет отцов города,
а это уже идёт аналогия с Древним Римом,
и совет юношей города.
Также были выбраны органы народных депутатов,
так сказать, современным языком,
но опять же таки не из-за того,
что это была свобода населения
или были «свободные люди»,
а из-за того, что это разрешали жрецы,
а правители на это шли,
потому что жрецы разрешали быть некоторым людям,
этими правителями.
И более того, избирался суд присяжных,
опять же, чтобы оправдывались какие-то деяния этих жрецов.
То же самое мы видим в городе Ури.
Самый крупный город.
Понимаете, в трёх… в III тысячелетии до н.э.
там жило 100 тысяч человек.
Это грандиозные были масштабы,
и это действительно напоминает
современные мегаполисы, урбанизацию.
Это совершенно не достижение XX века.
И все люди были направлены
на обслуживание администрации и жрецов.
Как это достигалось,
политическая такая высота жрецов-администрации?
Ну, чтобы был достаточно стабильный уровень
городского употребления,
что позволяло им поддерживать
использование богатых,
ежегодно возобновлявшихся ресурсов.
Дело в том, что археологи зафиксировали,
где-то с IV тысячелетия до н.э.
земледельческие технологии
имели революционные изменения.
Понимаете, урожай достигал от 500 до 1000%.
XXI век — нету таких технологий,
чтобы достигнуть такого урожая.
А у шумеров они были.
Вопрос, откуда они их взяли, такие технологии?
Более того, мы понимаем,
что в высоком постоянном урожае
в шумерском обществе и затем в Акадском
было очень много голодных людей.
Что же они их не накормили тогда?
И более того, археологи же это находят по останкам.
И это очень похоже на то,
что есть голодные люди и в современном обществе.
Более того, мы встречаем примеры
в шумерском обществе,
что были правительства, министерства.
Пожалуйста, это фиксирует список профессий
конца IV тысячелетия в уроке.
Более того, мы всё больше видим,
что жильцы брали функцию посредничества,
чтобы передать образ Бога,
чтобы манипулировать этими людьми.
Каким образом?
Мы фиксируем это в статуэтке с изображением молящейся.
То есть в городских храмах появились изображения
отдельных представителей городской литературы.
Посмотрите, молились-то не Богу, а советскому человеку.
Таким же подтверждением являются пластинки, плакеты
с изображением важных лиц,
что схоже на самом деле с христианскими святыми.
И царская власть не считалась легитимной,
то есть по закону, без признания её жрецами.
Благодарность за это,
которые стали царями люди,
приносили очень богатые дары многочисленным храмам.
Допустим, святому городу Хиппура
и ввели в городе строительство и реконструкцию храмов.
Более того, археологи установили,
что, оказывается, у шумер были контакты с миром божественным.
Как вы думаете, через что?
Через пиры и банкеты.
То есть пиры для шумеров были сакральными действиями,
посредством которых коллектив общины
поддерживал контакт с Богом.
Пример того, что происходит.
Сами правители становятся как бога.
Мы привыкли думать,
что у древних людей был пантеон богов,
каких-то мифических существ.
Однако же с III тысячелетия до нашего эра
правитель Годуа был обожествлён,
то есть при жизни человек.
Вы чувствуете, что это напоминает?
Его статуям стали приноситься жертвы,
и не только животных.
Вокруг них возникли места поминовения
и загромного кормления правителя.
Более того, жрецы что поддерживали?
Желание человека.
Именно правителя к тому,
чтобы боги считали его достойным,
себе равным с помощью того,
чтобы «ты построй нам большой храм,
и Бог тебя сделает равным и с нами».
Более того, жрецы что ещё придумывали себе обогащение?
Надо заключать договора с богатыми семьями.
Если даже жрец перемещался
из одного города в другой,
эта богатая семья с ним переезжала.
Мы это видим с вами на примере крупных транскорпораций XXI века.
Более того, сегодня уже друзья говорили,
что иерархия богов выстраивалась по иерархии людей.
Как это было и 4000 лет до н.э.,
так оно есть и в XXI веке.
И более того, вы думаете,
касты в Индии просто так появились?
Мы то же самое видим с вами и в Шумерах
уже в IV тысячелетии до н.э.,
когда каждая позиция божества в городском пантеоне
соответствовала положению группы городского населения,
то есть богатые и бедные.
И это сакрально закрепляется.
Более того, друзья мои, я вам отмечу,
что полностью по обществу употребления в Шумерах
мы видим признаки массовой культуры.
А нет, это не изобретение XX века.
Вместо СМИ в обществах Шумерах были общения с богами.
И это содержание массовой культуры,
в чём мы видим это обращение к божеству,
песнопения, ритуалы
и очень многое ещё было.
Потому что потребительство было частью быта,
и люди на это согласились.
А почему люди на это шли?
Потому что жрецы обещали людям,
что они преодолеют судьбу и смерть.
Но не хотят же люди умирать
и идут на поводу у жрецов.
Жрецы культивировали самосознание людей,
а ведь это археологи признали.
Ребята, давайте почитаем нормальные статьи по истории.
Это всё описано.
Это вам не Википедия.
Более того, что там идёт героический подвиг,
что его может сделать каждый человек.
Ты можешь быть равным Богу,
если ты будешь выше своей судьбы и своей смерти.
Но более того, если говорить приземлённым,
у шумер были технологии.
Да, ими восхищаются.
Очень многими вещами мы пользуемся до сих пор.
Но, понимаете, отсутствовал доступ
к ресурсам разных людей.
Были голодные, бедные,
и очень многие социальные катастрофы
XX и XXI века
на самом деле ещё присутствовали
шесть тысяч лет назад.
И технологии были не в пользу общества.
Спасибо большое.
И также хотела отметить более подробно
о умонастроениях, мышлениях шумеров.
Мы с вами можем посмотреть видео.
Пожалуйста.
Раньше даже и не слышала, и не знала.
И самое, что меня поразило,
что у них были закрыты вот эти жреческие
и государственные общения.
А что мы наблюдаем сейчас?
Мы же тоже ничего не знаем,
что происходит в закулисье власти,
в закулисье жреческих чинов,
священнослужителей, у того же Папы Римского,
что у него там происходит в Ватикане.
Всё это просто шито-крыто.
И чем-то мы ещё гордимся.
Хотя шесть тысяч лет назад у шумер уже всё это было.
И мы взяли всё только самое плохое,
что только могли взять для себя.
Это просто шок-контент.
Вот Наталья коснулась темы того,
как неожиданно произошло это развитие у шумер.
Раз и неоткуда такой всплеск,
такие цивилизации.
И люди могут подумать,
ну это только у шумер произошло.
А на самом деле нет.
Если начать изучать этот вопрос,
то мы понимаем,
что есть такие же свидетельства,
например, на всемирно известном острове Крит,
который до трёхтысячного года,
до нашей эры,
был таким вот мирным поселением
неоэлитического склада,
где люди вместе жили,
вместе отдыхали.
У них были орудия каменные.
И тем не менее,
они свою землю обрабатывали
и жили вполне достойно.
У них была прекрасно отполированная посуда,
у них были шлифованные камни.
И тут вдруг, вот неожиданно откуда,
возникает бесподобный город,
который называется Кнос.
Этот город описывают
как величайшую загадку всей историки мира,
потому что перехода практически
от этого вот неоэлитического склада жизни,
вот этого бронзового века рассвета Крита,
его не было.
Всё случилось в одночасье,
буквально в одночасье.
И учёные до сих пор гадают,
как же вот сложился этот Минойский период,
как сложилась эта Минойская цивилизация.
Она очень известна как раз
вот этими своими прекрасными дворцовыми городами.
И вы, наверное, знаете вот эту историю
о лабиринте Минотавра.
Именно там был построен вот этот вот лабиринт,
который сейчас исследуют учёные.
Но самое интересное сейчас,
вот лабиринтов мы ещё коснёмся,
и туннелей в том числе.
Самое интересное, что факт,
что переход от мирного существования,
где люди мирно жили,
обрабатывали свою землю,
где не было войны, не было конфликтов,
к вот такому строю,
который принесли шумеры,
который ты описываешь.
Произошедший на шумерской земле.
Это произошло не только там.
Это произошло в разных точках мира
практически в один и тот же период времени.
И как? Вот вопрос основной,
который задают учёные.
А вот ответ на них есть на самом деле.
Знаете, у меня такой возникает вопрос сразу.
То есть мы говорим о том,
что до этого люди жили мирно,
а потом появились, например, шумеры
и принесли технологии.
Означает ли это, что технологии
и враждебное к человеку общество
соседствуют друг с другом
или, возможно, как-то по-другому?
По крайней мере, два этих примера
говорят именно о том,
что технологии, получается, несут зло людям.
На самом деле технология —
это всего лишь инструмент.
И как ты им воспользуешься,
зависит напрямую от твоего мировоззрения,
от твоего менталитета.
И мы видим, благодаря тем знаниям,
которые она сейчас нам рассказала,
именно тот менталитет,
который пришёл в плодородные земли Междуречия,
в Месопотамии, либо Крита.
Да, они принесли с собой технологии,
они научили людей что-то делать.
Но опять же, какова же цена?
Вот эти пришлые племена,
они же принесли с собой страх, войну,
рабство, насилие.
Вот это проблема, а не технология совсем.
Да, это очень правильное замечание,
потому что важно понимать,
какие ценности у человека,
который приходит с этой технологией.
И, видимо, в тот момент они победили.
Спасибо, Марин.
Чуть добавлю, потому что вилка,
даже простая вилка,
она может быть как орудие,
ты можешь ей убить,
но также ты ей можешь кушать.
То есть зависит от того,
с каким внутренним посылом
всё это используется,
и какая, конечно, цель
у использования этих технологий.
Меня тоже заинтересовал
этот момент перехода,
как в одну секунду произошла
такая смена от мирной жизни людей
до этого кошмара,
который был выше описан.
Я начала искать это в различных источниках,
начиная от исторических документов,
всяких эпосов, легенд,
заканчивая геологией.
И вот, например, если про шумер
мы уже много рассказали сегодня,
то хотелось бы затронуть также
и древние индийские легенды.
И вот там я нашла информацию
про царство Нагов,
которое скрывается, кстати,
внутри гор.
И эти подземные люди,
их называют люди-змеи,
они живут вот в своих подземельях,
в своих пещерах.
И вот их основная характеристика,
что мало того, что они хранят
всякие несметные сокровища,
но они не испытывают,
не способны испытывать
человеческих чувств.
Они не могут сами согреться теплом,
и поэтому они постоянно воруют
телесное и душевное тепло
других существ.
И вот, по-моему, вот это для меня
просто наиболее точная характеристика
вот именно тех,
кто в определенный момент,
когда прослабилась
духовная составляющая человечества,
они смогли вырасти наружу
и принесли вот этот гнет
рабства, гнет потребительства
на мирные земли.
И, конечно, подобных легенд
очень много.
Вот в каждом регионе страны,
в каждой культуре они есть.
И вот краткая характеристика
вот этих жителей, которые там живут,
это, вот сейчас я подчеркну
один такой интересный момент,
что они считаются
людьми,
живущими,
которые начали свою
жизнь задолго до
человеческого рода.
То есть вот есть человечество, а вот есть они.
Вот, и
они спаслись под землей,
по каким-то причинам они ушли в землю,
либо из-за каких-то
глобальных катаклизмов,
либо из-за войн.
Они обладают огромным ресурсом
знаний, умениями,
ремеслами,
и они крайне враждебно относятся
к человеку.
И мне стало интересно
нырнуть,
опуститься под землю, чтобы
посмотреть, а как же выглядят
вот их пристанища,
где же они жили, а может быть
даже до сих пор и живут
там же.
Исследователи НАСА
совместно с французскими учеными,
они сделали фотографии
со спутников, которые
показывают, что сеть
гигантских туннелей пронизывает
всю
землю. Они соединяют
материки, соединяют
подводными путями.
В общем, это огромнейшая сеть.
К сожалению, она не
изучена еще
на сто процентов, даже на
маленькую капельку учеными
по определенным причинам, которые не
разглашаются. Самое забавное,
что совсем
недавно появилась информация, что
есть туннели на Луне,
и представили уже
абсолютно подробную карту
таких туннелей.
И план по их
развитию, как это может быть
выгодно для нашей цивилизации.
Но вопрос остается вопросом,
почему же не исследовать те туннели,
которые у нас находятся
в буквальном смысле под нашими ногами.
И
я обратилась
тогда к
исследованиям
филиологов, энтузиастов,
которые, опять же таки, по всему миру
опускаются в туннели,
которым им
возможно опуститься. Очень
многие туннели, как только они
их находят, то
сразу же их либо заваливают,
либо блокируют
доступ, либо опечатывают.
И везде
их характеризуют
одинаковым образом.
Вот, что
я зачитаю конкретные сводки
с филиологом
Ян Пайник.
Он утверждает, что вся
земля пронизана сетью туннелей,
у которых есть одно общее отличительное
свойство. Их края
настолько гладкие и ровные,
что напоминают стекло, но
при этом они сделаны из горной породы
и невероятно прочны.
Туннели часто имеют характерную
оплавленность поверхности,
а в их стенах сделаны
вентиляционные каналы.
Это говорит о том, что
той технологии, которой обладали
те строители этих туннелей,
мы еще не обладаем.
И современная наука объяснить их абсолютно
не может, но при этом
она может их использовать.
И вот, например, фотографию,
которую вы видели до этого, только что
на экране, она, стенки ее
напоминают, что как будто бы этот
туннель обложили уже кирпичом.
Есть такое тоже интересное
исследование, которое было долгие годы
засекречено, но в
91 году оно уже появило
огласку. В 1950
году велись
в Советском Союзе, велись работы
по строительству канала
для железной
дороги, которая будет соединять
остров Сахалин.
И когда уже
секретно сняли, то
доктор
физико-механических наук
Бирман, она поделилась
описанием. Вот я
зачитаю ее воспоминания.
Что мы
не столько строили,
сколько восстанавливали уже
существующий туннель, проложенный
в глубокой древности,
чрезвычайно грамотно, с учетом
геологии дна пролива.
Упоминалось о странных находках
в туннеле, непонятных механизмах
и окаменелых остатках
животных, но все потом
исчезло в секретных базах спецслужб.
Вот так интересно,
что да,
находить находим, использовать
используем в своих нуждах,
но официально не
подтверждаем, что
такой факт
истории, как в туннеле,
они есть. А ведь почему?
Да потому что туннель
это действительно тот пазлык,
вот та недостающая деталь,
которая покажет нам,
как
потребительский строй
мог проявиться
за считанные мгновения
и сменить собой
мирное существование людей
на рабство, войны
и конфликты.
Я пользуюсь случаем, хочу спросить у Наташи,
почему именно только альтруисты
исследуют туннели,
исследуют какие-то находки необычные?
Где наука официальная?
Наука-то тоже
там есть, понимаете?
Получается, что людям легче подумать,
что какие-то общеизвестные сайты есть.
Я там посмотрю, археологи-то
тоже входят вниз.
Другой вопрос, что у них там
государственное финансирование,
это тоже галочка,
но, допустим, на остров Крит
Алина, которая говорит, тоже фиксирует
то же самое, что описывала Марина
и про обработку камня, и технологии.
Это есть, просто
в науке самое важное,
каким методом ты к этому подходишь,
и доказательная база.
Для меня важнее, было бы интересно,
а вот эти подземности, города,
может быть, всё-таки там атланты действительно жили,
которые потом поднимаются наверх.
Вот это, по-моему, сам ключевой вопрос.
Ребята, ещё знаете, что интересно?
Вопрос не в том,
кто исследует,
энтузиасты или же
действительно представители
современной науки, а вопрос в том,
какие они потом делают выводы.
Ведь многие из вас
сталкивались и читали
те материалы.
Давайте будем честны,
очень много предположений.
Очень много предположений,
которые на самом деле не верны.
Есть факты, есть находки,
но когда это начинает
описываться, когда это всё
объясняется, то это,
скажем так, иногда далеко
от истины, а иногда это
даже искажает истину.
И в чём на самом деле суть и корень
таких, скажем так,
предположений, не весьма корректных?
Формат мышления.
Когда люди находят элементарно
какой-то предмет быта,
они начинают его объяснять
как мы сегодня могли бы
этим пользоваться и для чего
это нужно было бы. И что получается?
Те, скажем так,
вещи и тот устрой,
даже быта, который служил
для целей
духовных, его уже
начинают люди с материальным
мышлением, с потребительским
мышлением объяснять. И тогда у нас
получается такая бракодабра.
Так что об этом тоже стоит
помнить и не забывать.
Вопрос не в том, кто исследует,
а вопрос,
наверное,
с какой целью это делается
и
кто
это потом расшифровывает.
Вот это важно. Спасибо.
Но я бы
всё равно хотела отметить такой факт,
что очень многие именно
исследователи-любители говорят,
что, как Марина сказала,
под землёй и на земле
столько всего не исследованного,
но тем не менее
для большинства
в официальных источниках
такая информация не распространяется.
То есть в основном говорится
о классической истории,
о которой мы читаем, которая начинается
с Шумер и всё.
И вот люди исследуют,
люди готовы лететь на Луну и исследовать
там, но сколько всего
под дном океана
и под землёй ещё никто
этого не знает. И очень здорово,
что мы об этом говорим.
Так представляешь, какое оно неудобное.
Абсолютно верно.
Оно известно, что оно там есть.
И если его
находят, его быстро уничтожают
либо прячут в запасниках.
Это же действительно.
Совершенно верно. Хотела поделиться
таким интересным моментом.
Мы собираемся брать интервью одного блогера.
И он говорит, что он нашёл
следы Атлантиды.
Изначально это была
такая дорога из плит,
которая очень хорошо просматривалась
на гугл-карте. То есть это была
дорога
недалеко от Кубы
в Атлантическом океане. Он её относит
к Атлантиде. И он говорит,
я это всё себе скопировал и буквально
я смотрю недавно на ту же самую дорогу
и вижу, что там нет никаких плит.
То есть всё видно
как такое море и ничего не видно.
То есть кому это нужно?
Да.
Ребята, отлично. Что ж, поскольку мы затронули
тему подземных городов
и действительно
факт того, что это разветвлённая
сеть и она есть по всему
миру. Давайте послушаем дальше,
какая у нас есть информация
ещё по этому поводу. И
Эстебан, тебе слово.
Да, расскажу ещё немного
больше.
Мы с ребятами подготовили информацию
по поводу подземных городов.
Но то, что как раз
сейчас девушки рассказывали о том,
что это не составляет часть истории.
Это некая часть
археологии.
Хочу немного прокомментировать,
процитировать книги,
рассказать про известные книги.
Писатель в своей книге
«Золото богов»
1974 года
упоминает,
что под южноамериканским
континентом существует гигантская
система туннелей,
длиной в несколько тысяч километров.
Рассказываются легенды
о подземных городах,
демонстрируются
фотографии туннелей в центральноамериканском
регионе,
а также различные артефакты
неизвестной культуры.
Здесь мы можем с вами видеть
некоторые изображения.
Другой автор также,
Карл Брюгер, утверждает,
что некоторые части
Южной Америки пересекают
искусственные подземные переходы.
В его книге «Летопись Акакора»
мы также можем посмотреть
некоторые фотографии.
Это книга 1976 года.
Показаны здесь фотографии, карты,
эскизы подземных городов,
и важнейшим из которых является Акакор.
Эта книга рассказывает историю
монгольского племени Уга.
Они даже рассказывают то,
что те, у кого есть
исторические записи 13 тысячелетней давности,
и указывают интересные факты,
что имя этого племени
можно буквально перевести как «народ,
избранный богами».
Рассказывается о первой большой катастрофе,
которая, согласно записи,
произошла в 10468 году
до нашей эры.
Если мы прибавим сюда
2020 лет,
то получим, что этот процесс
происходит примерно каждые
12 с половиной тысяч лет.
И значит, у нас осталось где-то 12 лет.
То есть мы, в общем-то,
очень близки сейчас к этим переменам.
Возвращение богов
более 5 тысяч лет назад
в качестве двух братьев,
Лхасы, избранного сына богов,
и Самона.
Их также можно видеть на изображениях
во всех религиях,
в городах, на поверхности.
Это та же дата,
о которой мы говорим,
когда мы говорим о Шумерах.
Также можно сказать
о строительстве Мачу-Пикчу
по приказу Лхасы,
и упоминается это как крепость,
город-крепость.
А также упоминается
прибытие испанцев,
причина, по которой закрыты
въезды в великие подземные города.
А также немцы прибыли на эти земли
в 1932 году,
и до 1945 года
пробыли там.
Также в этой книге
показано изображение
с абсолютно неизвестной
письменностью.
Следующий автор,
Хавьер Сьерра,
известный испанский
современный писатель,
в своей книге
«В поисках золотого века»,
подтверждает и доказывает,
что главные церкви Кузко в Перу,
которые были построены
на древних храмах инков,
соединены друг с другом
сетью подземных туннелей,
простирающихся за пределы Перу.
Более того,
они выровнены по 45-градусной прямой
относительно экватора,
что в свою очередь напрямую связано
с путем,
пройденным в ванских землях
бога инков Виракоча,
бога-создателя.
И еще немножко
о Хосе Тригериньонету.
Бразильский писатель,
который в своих книгах «Эркс»,
«Внутренний мир», «Миститлан»,
«Мир, который пробуждается»
и другие,
также ссылается на подземные города
по всему миру,
связанные друг с другом
через туннели.
Стоит отметить, что концепция «Эркс»
достаточно хорошо известна в Аргентине,
как якобы подземный город,
расположенный под холмом
у риторика
провинции Кордобы,
города в Аргентине.
Важно отметить, что в настоящее время
существует множество подмен
и искажений,
которые касаются подземных городов,
начиная с того, что всевозможные
фантастические существа,
инопланетяне и так далее
еще живут там.
Я хотел рассказать просто о том,
что об этих подземных городах
очень много говорится.
Есть много информации,
но почему-то к ней не относятся
как к части истории.
И вот это то, чем я хотел
поделиться с вами.
Спасибо.
Я просто хотел
кое-что добавить к предмету
нашего сегодняшнего обсуждения.
Эти темы очень обширны,
о подземных городах
не так много упоминаний,
но у них у всех один корень,
скажем так, во всех мифологиях
древних народов.
И возможно, совместно
мы как раз сможем обсудить
темы Шумера и подземных городов.
Спасибо.
Очень интересно, что
информацию можно найти,
но почему-то
очень многое замалчивается.
И существует
масса подтверждений тому,
что человечество развивалось
совсем не так, как нам рассказывали
и продолжают рассказывать
нашим детям в школе.
Тему подземных городов
меня заинтересовал уже здесь каждый год назад
после прочтения книг Громохэнка,
который в своих работах изучает
следы древних цивилизаций
и говорит о человечестве как о виде сомнезии.
То есть о виде
«мы забыли о своем прошлом,
а кому-то очень невыгодно,
чтобы мы о нем вспомнили».
И после
прочтения книг
все равно не было полной картины,
откуда появились подземные города
и как
и с какими целями они
использовались на самом деле.
И как раз передача «Ангелы не падают»
с участием Игоря Михайловича Данилова
пролила новый свет и
объяснила очень многое.
Ну давайте как бы опять же затронем
немножко легенд. И, например,
у тех же майя было подземное
царство Шибалба.
И очень много
о нем рассказывается
и описывается
в «Попо-Львух», это книга эпос
мезоамериканской культуры,
как место под поверхностью земли,
которое связано со смертью и
управляемое
богами смерти
и такими могущественными правителями,
известными как властелины Шибалба.
И входы как раз, вот
Стебан говорил
недавно о туннелях,
которые соединяют
страны. Также считается,
что одним из входов
находится в пещере Нахтунич
в Гватемале.
На языке майя это каменный
дом. И
на самом деле уже сейчас
найдены более сотни
пещер, где есть остатки
захоронений и изображений майя.
Где-то говорится,
что вход в пещеры рядом с
Белизой, но на самом деле
помимо легенд на сегодняшний день,
как Марина тоже говорила,
учеными НАСА было обнаружено
множество галерей и подземных
поселений и на Алтае, и
Урале, и Тяньшане, в Тибете,
Южной Америке,
Эквадоре, Австралии,
Соединенных Штатах. Этот список можно
продолжать достаточно долго.
Давайте просто рассмотрим
самые известные. Это
Деринку и Каймаклы в Турции.
Система подземных пещер,
соединяющая Перу и
Эквадор, Марона Сантьяго
и дальше
гора Хуашань и гроты
Лангью в Китайской Народной Республике и
Непал. Все эти места
объединяет тот факт, что они признаны
учеными, искусственно созданы,
так как на стенах можно увидеть
явные следы обработки.
И то, что вы видите сейчас на экране, это
Деринкую. Расположена территория
турецкой территории Каппадокии
и там уже найдено
более 36 подземных поселений,
а площадь Деринкуя
составляет по некоторым
подсчетам от 2,5
до 4 квадратных километров.
Ну,
что интересно,
если
обращаться к
исследованиям Грэма Хэнкока
и книгам магии богов,
то в книге как раз
говорится о подземных
городах, которые, предположительно, были построены
перед наступлением последнего
последнего ледникового периода,
то есть позднего Дриаса,
12 800 лет назад,
с целью спасения
цивилизаций на время
катастрофы.
Также известно
по преданиям, что Ноев Кавчег
завершил свое путешествие на склонах
горы Арарат, это символическое
сердце Древней Армении,
теперь в результате
войн начала
20 века, это расположена территория
Турции, вот, а Турция,
что интересно, в свою очередь
имеет общую границу с Ираном,
то есть с Древней Персией, то есть все эти
достаточно древние
страны были соединены между собой.
И что интересно
по поводу Деренкую,
так это то, что
она уходит в глубину на
85 метров. Археологи
датируют постройку
с 7-8 веками, но на самом деле
мы понимаем, что, скорее всего,
это было гораздо раньше.
Располагается на
13 ярусах и
этот город способен принять
до 20 тысяч человек,
то есть там есть и лестницы, и крутые
рампы, которые ведут с уровня на уровень,
и все это связано
между собой, и
катающиеся двери
каменные, огромные, как мегадилетические
структуры, которые могут закрывать
входы в пещеры,
вот, и
также интересен тот факт,
что там есть система вентиляционных
шахт, которые соединяют самые глубокие
уровни с поверхностью, и
функционируют они настолько хорошо,
что дуновения свежего воздуха
ощущались даже на глубине
более 80 метров.
Ну, давайте
еще тоже посмотрим тот факт,
что там
есть и колонны, и
огромные, как бы, гроты,
и видно, что
есть помещение для скота, и
винные погреба, и
то есть огромный
лабиринт такого масштаба, он
впечатлял бы, даже если бы
его построили на поверхности
земли, но здесь просто захватывает
дух, учитывая то, что все это
вылуплено в твердой
породе.
Я так понимаю, что
в период своих расцветок,
то есть там было все
в этом городе, чтобы можно было
вести
нормальный образ жизни.
Недалеко от
Деринку находится Каймаклы,
то есть эти два города соединены
9-километровым туннелем,
и Каймаклы имеет
8 полноценных ярусов,
и имеет целый комплекс, опять же, залов
и коридоров.
Также вся эта постройка, она высечена
в вулканической
породе, и межэтажное
сообщение реализовано через
вентиляционные шахты, которые
также имели функции, несли
функции пресных водоемов,
и рециркуляция воздуха
выполнена таким образом, что
по всей территории поселения
неизменная температура в 27
градусов. И
точно так же, как в Деринку,
все входы и выходы можно было заблокировать
вот такими каменными дисками
большого размера.
Давайте также посмотрим
Перу-Эквадор.
Там был найден вход
в провинции Марона-Сантьяго
аргентинским ученым Хуаном Морридсом,
и
через гигантский
проход в скале можно
попасть на глубину 250
метров. И уже на данном
уровне расположены туннели
правильной формы, которые
имеют повороты под углом 90 градусов,
что опять же указывает
на то, что
это
было сделано людьми.
Что интересно в этих
пещерах, что
есть вентиляционные отверстия, которые
размещены на строго фиксированном расстоянии,
которое равно 70 сантиметрам.
И
также есть помещения в большом количестве,
которые можно сравнить с современными
конференц-залами. Также,
что интересно, у них были
обнаружены пластины из металла,
на которые нанесены тексты,
которые не имеют аналогов.
Давайте теперь...
Известно что-то о том,
что говорится в этих текстах?
Нет, к сожалению, пока
неизвестно, но опять же
вся эта информация,
как мы в ходе наших
исследований
поняли, она не особо афишируется
учеными.
Это не шумерский язык,
Алексей верно заметил.
Это не шумерский или какой-то
известный язык.
То есть они еще и не расшифрованы,
получается.
А как их расшифровать?
Да, потому что
пока еще не знаем.
Но давайте с вами
перенесемся в
провинцию Шэньси
в Китайской Народной Республике,
в которой есть гора
2130 метров высотой.
Гора называется Хуашань.
Она входит в пятерку
самых почитаемых вершин
даосизма. В ней тоже были
найдены пещеры, всего их
36, и
самая огромная из них имеет площадь
12,5 квадратных километров.
То есть там тоже встречаются,
как вы видите на фотографиях,
и бассейны,
и колонны, и даже мостики
через подземные ручейки.
И общий объем изъятой горной породы
составляет примерно
500 тысяч кубических метров.
То есть это огромная, колоссальная работа.
На поверхности расположены храмы,
и к каждому из них ведут вертикальные
шахты с вырезанными
ступенями. Мы можем еще,
опять же,
посмотреть,
продолжим в Китае.
Если 500 тысяч
кубометров изъятой в Хуашань горной
породы вас впечатляют, то
это в два раза меньше, чем было
изъято при конструкции гротов
Лонгью, это в провинции
Чжэцзян,
которые были обнаружены, когда
любопытные жители деревни
откачали воду
в соседнем пруду, который оказался
затопленным входом в древний
рукотворный комплекс пещер.
Вы сейчас как раз видите
на фотографиях. На сегодня
обнаружены 24 пещеры,
которые имеют удивительную отделку
от пола до потолка,
состоящую из равномерно расположенных
под углом 60 градусов
наклонных линий.
Я думаю, что вы видите
как раз.
Давайте теперь посмотрим
Непал,
где есть уникальный комплекс
из 10 тысяч пещер.
Это в северной части Непала
и там, где было ранее расположено
древнее царство
Мустанг.
Помимо того, что уже возраст этих пещер
установлен как десятки
тысяч лет, настоящей
загадкой остается каким образом
их создатели поднимались на высоту
100 метров, так как все входы
размещены на этой высоте.
И еще
тоже что интересно,
конечно,
когда мы так смотрим
современными источниками освещения,
мы понимаем, что да, конечно,
очень красиво, но как же
раньше освещалось,
тем более, что мы понимаем, что там
жили люди, жили на протяжении
длительного
времени.
И пока что ничего
такого найти не удалось,
но в книге Хэнкака
имеется отрывок
из зероастрийских текстов, в которых
говорится об искусственном источнике света
как светящиеся окна,
которые светят своим
светом. То есть пока что это технологии
в подземных городах мы не обнаружили,
но я думаю, что если
всем присоединиться к поискам, какую-то
информацию мы сможем найти.
И чтобы
подытожить,
хочу сказать, что уверенность в том, что
люди не могли несколько тысяч
лет назад сами додуматься до всех
изобретений, была всегда.
А сейчас появилось не только
объяснение этому феномену, но
и более полное видение картины
и важность
получения достоверной информации, в том числе
и исторической, чтобы
не совершать тех же ошибок.
Спасибо.
Интересно было
исследовать этот вопрос, вообще
вопрос подземных туннелей, вопрос подземных
городов, когда я столкнулась с тем,
какое огромное количество информации
существует на сегодняшний день.
И я поняла в сравнении
с тем, что это не преподается в школе,
эта информация абсолютно
нам никаким образом
не передается. И вот представьте,
например, исследователь, который
открыл такой туннель
или открыл такой подземный город,
он же должен стать всемирно известным.
Его должны вызывать на каждую конференцию.
Но где эти люди? На самом деле,
в большинстве случаев они в забытии.
И какую-либо информацию, которую
они нашли, мы можем найти либо в их
книгах, либо
в каких-то YouTube
видео коротких, в небольших
статьях, которые публикуют лично
о них. Как сказал
Джейсон, мне вот что очень понравилось,
что интересно все это изучать вместе.
И когда ты начинаешь
всю эту информацию, которую вот сейчас нашли
участники сегодняшней конференции
сравнивать с тем, что нашел ты, ты понимаешь,
что есть единые характеристики
у тех же подземных городов,
в частности, прежде всего, что поражает,
что это действительно
рукотворные,
но в то же время с использованием,
например, таких огромных глыб, как
мегалиты постройки.
Мегалиты, которые на данный момент
наша технология не позволит
поднять никаким образом.
Обработка стен везде,
то есть так или иначе, она может быть разная,
но на самом деле
она поражает. Например,
акварцованный гранит
или обработка чистого гранита,
обработка камня до того,
что зеркало как зеркало блестит.
Представляете, да? То есть
семиметровые залы
обработаны таким образом.
И говорили мы уже
сегодня о том, что
огромная разветвленная сеть по всему
миру и технологии, которые
использовались внутри этой сети,
они же тоже уникальны.
Например, вот когда Алексей рассказывал про
Деренкую, я нашла информацию
о том, что в ней
настолько была сложная система,
которая одновременно
служила стоком для
грунтовых вод, она же
служила колодцами, из которых
люди, которые там проживали, могли брать воду.
Она же служила
кондиционером для того, чтобы
поддерживать там температуру.
То есть это, конечно, все поражает.
Есть еще
очень много городов, о которых
можно говорить, и хотелось бы, может быть,
чуть-чуть коснуться
интересных мест. Это, например, город
Наур, который находится во Франции
в районе Пикарди. Это двухкилометровые
тоннели
на 33 метрах.
И в этом городе одновременно
могло проживать 3000 человек.
И действительно есть
подтверждение, что они там проживали.
И так же, как в других
подземных городах и городах-лабиринтах,
там находились церкви.
Чем интересен Наур, это
система его дымоходов. До сих пор
ученые не могут понять, каким
образом она устроена
так, что когда они готовили,
дым оставался внутри,
он не выходил на поверхность. Но при этом
он не травил тех людей, которые жили там.
И везде во всех этих подземных
городах, везде были такие технологии
использованы, которые создавали
специальный микроклимат и
свет. Ведь очень тяжело жить
под землей, тем более на такой глубине.
То есть были такие технологии,
которые действительно позволяли людям
там жить не просто веками,
а тысячелетиями.
Так же ученые
рассматривали
интересные,
описывали интересные постройки,
которые вообще не поддаются
технологическому пониманию
в данный период времени.
На юге Ирана, в районе
Пресидского залива, есть небольшой остров Киш,
под которым находится
подземный город в 10 тысяч
квадратных метров. Как вообще
в Боре в такой период
времени могли построить такое
уникальное действительно
строение?
Что еще интересно, хотелось бы
затронуть такое место, как
Гипогея.
Это находится на Мальте,
там город Паола
и под этим городом
находятся туннели и города, которые
проходят под всей центральной частью
города. На самом деле, это
всемирно известный многоуровневый
объект, но всемирно известный в узких
кругах. То есть, как только
мы пытаемся узнать больше информации
о подземных городах и туннелях,
то первое, с чем мы
сталкиваемся, это действительно Гипогея.
Почему? Потому что
этот подземный город
состоит из трех слоев, наложенных
друг на друга и датируется
периодом 4000-2500
лет до нашей
эры, в которой было найдено
как минимум 7000 человеческих
останков и множество артефактов,
которые при исследовании только
верхних слоев люди смогли
изучить. Нижние слои
изучить невозможно.
Этот город создан в виде
лабиринта. Каждый, кто
туда пытался пробраться, сталкивался
со сложностями, чтобы выбраться оттуда.
Свидетелей, которые действительно
могли добраться довольно глубоко,
очень мало.
Но то, что смогли
такие ученые
все-таки до нас донести, например,
наличие таких залов, в которых была
уникальная акустика. Представьте,
любой звук, который произносится в этом
зале, приобретает характеристику
частоту 110 Гц.
Эта частота влияет на человека,
вводя его в гипнотическое состояние.
Любой,
абсолютно, звук.
Также, что удивило
ученых, это то, что под этим
городом нашли зеркальные
отражения храма, который
находился на поверхности. Только
эта точная копия храма уходит
в глубину. И,
по предположению ученых,
внутри этого подземного
города находится перевернутая
пирамида.
Что интересно,
касаясь того, о чем говорила Наталья,
о том, что мы говорили,
что цивилизация
Шумер
очень
начала существование
неожиданно. Потребительское
общество стало развиваться буквально
мгновенно. В гипогее
есть свидетельство ученых о том,
что как только они достроили третий уровень,
все они
покинули это место.
Неожиданно, как только
было закончено строительство,
это место опустело.
Но ученые нашли
ходы, которые
под морем тянулись до
Италии.
Это были безопасные ходы, потому что
в них есть установки,
поддерживающие климат.
В самом лабиринте
находили установки, которые
поддерживают фотосинтез.
Сейчас я
говорила много о достижениях,
но на самом деле
характеристикой каждого
города является
наличие церкви,
подтверждение того, что там
были иерархии, что люди на верхних
слоях жили в лучших условиях,
чем люди на нижних слоях.
Подтверждение того, что там
были высокопоставленные
лица и были обслуживающие
их лица. Также
подтверждение того, что там практиковались
не только религиозные
служения, но и жертвоприношения.
И это все уже является
свидетельством потребительского
общества. Это уже все является
тем, что принесли с собой
люди, когда они вышли из этих подземельев.
А то, что они оттуда вышли,
ни для кого это на самом деле не секрет.
Просто нужно искать
свидетельство и подтверждение
не в официальных
учебниках по истории,
а, например, в тех же преданиях, в былинах.
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова